Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Guardians]
[Para Penjaga]
[Episode 24]
[Episod 24]
You were out of the institute all day today.
Anda keluar dari institut sepanjang hari hari ini.
Don't tell me
Jangan beritahu saya
you went to a brothel in broad daylight.
anda pergi ke rumah pelacuran pada siang hari.
I do have reasons I can't speak of.
Saya ada sebab yang tidak boleh saya sebutkan.
I had a craving for opium.
Saya mempunyai keinginan untuk candu.
I slipped back to have a few puffs.
Saya tergelincir kembali untuk mempunyai beberapa sedutan.
Really?
Betul ke?
Yeah.
Ya.
But that's not what Joseph Lee said.
Tetapi bukan itu yang Joseph Lee katakan.
He said you came back to send a message.
Dia cakap awak balik nak hantar mesej.
He's slandering me.
Dia memfitnah saya.
He...
Dia...
If he says that,
Jika dia berkata demikian,
I could also say he came to send a message.
Saya juga boleh mengatakan dia datang untuk menghantar mesej.
How can a blind man send messages?
Bagaimana orang buta boleh menghantar mesej?
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
I forgot, I forgot.
Saya lupa, saya lupa.
He still has Charlie.
Dia masih mempunyai Charlie.
Right?
Betul ke?
Yes, he has Charlie.
Ya, dia ada Charlie.
Yes, Charlie.
Ya, Charlie.
I saw Charlie.
Saya nampak Charlie.
It was Charlie who sent the message.
Charlie yang menghantar mesej itu.
Do you have proof?
Adakah anda mempunyai bukti?
No.
Tidak.
You don't.
Anda tidak.
No evidence.
Tiada bukti.
Without it, I can't help you.
Tanpa itu, saya tidak dapat membantu anda.
Joseph Lee has no evidence too,
Joseph Lee tidak mempunyai bukti juga,
yet he can frame me.
namun dia boleh membingkai saya.
Evidence, evidence.
Bukti, bukti.
Let me think.
Biar saya fikir.
Evidence.
Bukti.
The radio.
Radio itu.
The radio is the evidence.
Radio adalah bukti.
Whoever holds the radio is the Communist spy.
Siapa yang memegang radio itu adalah perisik Komunis.
I know.
saya tahu.
Yi Aida.
Yi Aida.
Yi Aida and
Yi Aida dan
her father,
bapanya,
Yi Xiuyuan.
Yi Xiuyuan.
They are the Communist spies.
Mereka adalah pengintip Komunis.
That Yi Xiuyuan
Yi Xiuyuan itu
hides in the institute
bersembunyi di institut
every day,
setiap hari,
with a cold face, ignoring everyone.
dengan muka dingin tanpa mempedulikan semua orang.
So sneaky.
Sangat licik.
Does he know Yi Aida is dead?
Adakah dia tahu Yi Aida sudah mati?
Arrest him, don't let him run!
Tangkap dia, jangan biarkan dia lari!
I told you before.
Saya dah beritahu awak sebelum ini.
It's not them.
Ia bukan mereka.
Not them?
bukan mereka?
Then it's...
Kemudian ia...
Dong Jinbo and Liu Fangbai?
Dong Jinbo dan Liu Fangbai?
Although you sent them on a secret mission,
Walaupun anda menghantar mereka dalam misi rahsia,
maybe
mungkin
they secretly sneaked back to Sanyangli
mereka diam-diam menyelinap kembali ke Sanyangli
and sent messages for the Communists.
dan menghantar mesej untuk Komunis.
Director Liang.
Pengarah Liang.
Huan.
Huan.
I want to expose you.
Saya nak dedahkan awak.
Shen Wanqing is the Communist spy.
Shen Wanqing ialah perisik Komunis.
Huan.
Huan.
What nonsense are you talking about?
Apa benda karut yang awak cakap ni?
In the evening,
Pada waktu petang,
my brother helped him clean his car.
abang saya menolongnya membersihkan keretanya.
There was blood in his car.
Terdapat darah di dalam keretanya.
My brother was bewitched by him
Abang saya kena sihir dengan dia
and died protecting him.
dan mati melindunginya.
It's you who killed my brother!
Awak yang bunuh abang saya!
Huan, what's wrong with you? What's wrong?
Huan, apa masalah awak? apa salahnya
Are you out of your mind?
Adakah anda hilang akal?
I'm your master.
Saya tuan awak.
Director Liang, don't listen to her.
Pengarah Liang, jangan dengar cakap dia.
She must be upset because
Dia pasti kecewa kerana
her brother died.
abangnya meninggal dunia.
Huan, Huan.
Huan, Huan.
Don't touch me!
Jangan sentuh saya!
You murderer!
kamu pembunuh!
He stored something
Dia menyimpan sesuatu
in the Continental Bank.
di Continental Bank.
Li Huan!
Li Huan!
The Biography of Loyal Heroes.
Biografi Pahlawan Setia.
I stored it for him.
Saya simpan untuk dia.
He thought I was young and naive.
Dia fikir saya masih muda dan naif.
At the time, I thought
Pada masa itu, saya fikir
what's so special about keeping an old book?
apa istimewanya menyimpan buku lama?
So I secretly took a look.
Jadi saya diam-diam melihat.
Inside, there was
Di dalam, ada
a photo
sebuah foto
about the decoded Xige Code.
mengenai Kod Xige yang dinyahkod.
Director Liang, I really don't know anything about that book.
Pengarah Liang, saya benar-benar tidak tahu apa-apa tentang buku itu.
I just stole a little bit of the Xige Code's material.
Saya hanya mencuri sedikit bahan Kod Xige.
I wanted to sell it on the black market
Saya ingin menjualnya di pasaran gelap
and make some money.
dan buat sedikit wang.
That was all Kuomintang stuff.
Itu semua perkara Kuomintang.
It wouldn't cause any loss to the New Government.
Ia tidak akan menyebabkan kerugian kepada Kerajaan Baru.
As for the New Government's things,
Mengenai hal Kerajaan Baru,
I haven't taken even the tiniest bit.
Saya tidak mengambil sedikit pun.
Really.
sungguh.
Li Huan, why would you make up this stuff
Li Huan, kenapa awak mengada-adakan perkara ini
to frame me?
untuk membingkai saya?
This could get me killed!
Ini boleh menyebabkan saya terbunuh!
Mr. Shen, please.
Encik Shen, tolong.
Director Liang.
Pengarah Liang.
Sit.
Duduk.
Don't listen to her, Director Liang.
Jangan dengar cakap dia, Pengarah Liang.
She...she's crazy.
Dia...dia gila.
Li Huan, are you sure?
Li Huan, adakah anda pasti?
Amu, go to the Continental Bank
Amu, pergi ke Continental Bank
and get me that book she mentioned.
dan dapatkan saya buku yang dia sebutkan.
Continental Bank only goes by the account holder's face.
Continental Bank hanya melalui muka pemegang akaun.
That's fine. Take two more people.
tak apa. Ambil dua orang lagi.
Bring Miss Li along.
Bawa Cik Li bersama.
Wait.
Tunggu.
Since you've already severed ties with your master,
Oleh kerana kamu telah memutuskan hubungan dengan tuanmu,
there's no need to wear his clothes anymore.
tidak perlu memakai pakaiannya lagi.
Return it to him.
Kembalikan kepadanya.
What you've given me, I'll return twofold!
Apa yang awak berikan kepada saya, saya akan pulangkan dua kali ganda!
Ungrateful traitor!
Pengkhianat yang tidak tahu berterima kasih!
Everything she said is false.
Semua yang dia katakan adalah palsu.
She's framing me.
Dia membingkai saya.
Director Liang, Director Liang.
Pengarah Liang, Pengarah Liang.
Director Liang.
Pengarah Liang.
Director Liang, I didn't.
Pengarah Liang, saya tidak.
I really...
saya sungguh...
Do you drink coffee?
Adakah anda minum kopi?
No.
Tidak.
Director Liang.
Pengarah Liang.
Who would you sell the material to?
Kepada siapa anda akan menjual bahan tersebut?
The Communists?
Komunis?
I didn't intend to sell it to the Communists.
Saya tidak berniat untuk menjualnya kepada Komunis.
Even if I did sell it to the Communists,
Walaupun saya menjualnya kepada Komunis,
you still can't call me a Communist spy.
anda masih tidak boleh memanggil saya perisik Komunis.
As for the Xige Code's matter,
Bagi perkara Kod Xige,
we can put it aside for now.
kita boleh ketepikan buat masa ini.
If that Biography of Loyal Heroes
Jika itu Biografi Pahlawan Setia
is really in that safe,
benar-benar dalam selamat itu,
then you can't escape your identity as a Communist spy.
maka anda tidak boleh lari dari identiti anda sebagai perisik Komunis.
Director Liang, I was wrong.
Pengarah Liang, saya silap.
I was wrong.
saya silap.
I won't dare again.
Saya tidak akan berani lagi.
Director Liang, spare me.
Pengarah Liang, selamatkan saya.
I was really wrong.
Saya benar-benar salah.
Director Liang, I won't dare again.
Pengarah Liang, saya tidak akan berani lagi.
There won't be a next time.
Tidak akan ada masa depan.
Director Liang.
Pengarah Liang.
Director Liang, please spare me.
Pengarah Liang, tolong selamatkan saya.
Director Liang!
Pengarah Liang!
I...
saya...
[Continental Bank]
[Bank Continental]
Huan.
Huan.
Master.
Cikgu.
Thank you, Master.
Terima kasih, Cikgu.
It's chocolate.
Ia coklat.
Is it sweet?
Adakah ia manis?
Very sweet.
sangat manis.
Thank you, Master.
Terima kasih, Cikgu.
Huan.
Huan.
Remember what I told you.
Ingat apa yang saya beritahu awak.
If one day something happens to me,
Jika suatu hari terjadi sesuatu kepada saya,
then tell them about the thing I hid
kemudian beritahu mereka tentang perkara yang saya sembunyikan
in the Continental Bank.
di Continental Bank.
It will save your life.
Ia akan menyelamatkan nyawa anda.
Do you still remember
Adakah anda masih ingat
what I told you?
apa yang saya beritahu awak?
You must listen to me.
Awak mesti dengar cakap saya.
Put it on.
Pakai.
[The intelligence is in my coat]
[Kepintaran ada dalam kot saya]
[Li Huan will take it out]
[Li Huan akan mengeluarkannya]
Mr. Shen is right.
Encik Shen betul.
Li Huan.
Li Huan.
You must live well.
Anda mesti hidup dengan baik.
Chaosheng Troupe, find Wu.
Chaosheng Troupe, cari Wu.
Director Liang!
Pengarah Liang!
Something's wrong, Director Liang.
Ada yang tidak kena, Pengarah Liang.
Li Huan has escaped.
Li Huan telah melarikan diri.
Director Liang.
Pengarah Liang.
Li Huan suddenly attacked us.
Li Huan tiba-tiba menyerang kami.
The car lost control and overturned into the river.
Kereta itu hilang kawalan dan terbalik ke dalam sungai.
Li Huan is a strong swimmer.
Li Huan seorang perenang yang kuat.
Captain Amu took another man to catch her.
Kapten Amu mengambil lelaki lain untuk menangkapnya.
Useless!
Tak guna!
Li Huan has escaped?
Li Huan telah melarikan diri?
Director Liang, what a lousy job you've done.
Pengarah Liang, kerja buruk yang telah anda lakukan.
At this point,
Pada ketika ini,
I don't think we need to say anything more.
Saya rasa kita tidak perlu berkata apa-apa lagi.
Director Liang, you should know very well
Pengarah Liang, anda patut tahu dengan baik
that once Li Huan escapes,
bahawa apabila Li Huan melarikan diri,
it confirms her identity as a Communist spy.
ia mengesahkan identitinya sebagai perisik Komunis.
What you should be doing now
Apa yang anda patut lakukan sekarang
is requesting the Colonel to authorize a citywide manhunt for Li Huan
sedang meminta Kolonel untuk membenarkan pemburuan seluruh bandar untuk Li Huan
and lift the blockade on Sanyangli,
dan angkat sekatan terhadap Sanyangli,
instead of wasting time
daripada membuang masa
pointlessly on us.
sia-sia pada kita.
Charlie, I think we should be able to leave now.
Charlie, saya rasa kita sepatutnya boleh pergi sekarang.
Yes, Mr. Lee.
Ya, Encik Lee.
Do you think I'm a fool, Joseph Lee?
Adakah anda fikir saya bodoh, Joseph Lee?
The Communist spy is among you.
Perisik Komunis ada di kalangan kamu.
Today I will definitely expose you!
Hari ini saya pasti akan mendedahkan anda!
Close the door!
Tutup pintu!
Enough, Liang Jingyuan!
Cukup, Liang Jingyuan!
What on earth are you trying to do?
Apa yang anda cuba lakukan?
Earlier, when the radio was in Yi Aida's hands,
Tadi, ketika radio berada di tangan Yi Aida,
you said she wasn't a spy
awak kata dia bukan pengintip
just because you believed her.
hanya kerana anda mempercayainya.
Now Li Huan has escaped too.
Kini Li Huan juga telah melarikan diri.
Give me an explanation.
Beri saya penjelasan.
If neither of them are spies,
Jika kedua-duanya bukan pengintip,
then who exactly is?
maka siapa sebenarnya?
It's you!
awak ni!
Joseph Lee, you're a Communist.
Joseph Lee, awak seorang Komunis.
I saw you instructing Charlie to send the message!
Saya nampak awak mengarahkan Charlie menghantar mesej itu!
You're the Communist spy.
Anda adalah perisik Komunis.
I saw it. You're the Communist spy!
Saya melihatnya. Anda adalah pengintip Komunis!
[Betray me]
[Mengkhianati saya]
Shen Wanqing, I have no enmity with you.
Shen Wanqing, saya tidak mempunyai permusuhan dengan awak.
Why are you framing me?
Kenapa awak membingkai saya?
Director Liang said
Pengarah Liang berkata
the Communist spy is between you and me.
perisik Komunis adalah antara awak dan saya.
If it's not me, it must be you.
Kalau bukan saya, mesti awak.
Can you take responsibility for what you said?
Bolehkah anda bertanggungjawab atas apa yang anda katakan?
It was you who framed me first.
Awak yang membingkai saya dahulu.
Even my disciple turned against me.
Malah murid saya berpaling kepada saya.
Not to mention you, a blind man
Apatah lagi awak seorang yang buta
who came out of nowhere.
yang datang entah dari mana.
Director Liang, I have something to report.
Pengarah Liang, saya ada sesuatu untuk dilaporkan.
I know something
Saya tahu sesuatu
that can confirm Shen Wanqing is a Communist spy.
yang boleh mengesahkan Shen Wanqing adalah perisik Komunis.
Today at around six o'clock,
Hari ini kira-kira jam enam,
I was resting in bed
Saya sedang berehat di atas katil
when the desk lamp started flickering
apabila lampu meja mula berkelip
for a few minutes and then stopped.
selama beberapa minit dan kemudian berhenti.
Sanyangli's electrical circuit
Litar elektrik Sanyangli
has always been in an aging state
sentiasa dalam keadaan tua
and cannot handle a high-powered radio transmission.
dan tidak boleh mengendalikan penghantaran radio berkuasa tinggi.
But the one sharing a circuit with Mr. Lee's
Tetapi yang berkongsi litar dengan Encik Lee
is Shen Wanqing.
ialah Shen Wanqing.
So I suspect that at that time,
Jadi saya mengesyaki bahawa pada masa itu,
Shen Wanqing was sending a telegram.
Shen Wanqing sedang menghantar telegram.
Nonsense.
mengarut.
What do you mean nonsense?
Apa yang awak maksudkan mengarut?
Power supply here has always been problematic.
Bekalan kuasa di sini sentiasa bermasalah.
Unstable circuits are common.
Litar tidak stabil adalah perkara biasa.
But at exactly six o'clock?
Tetapi tepat pada pukul enam?
That's too much of a coincidence.
Itu terlalu kebetulan.
Fine, I also have a report.
Baik, saya juga ada laporan.
Director Liang, before you told me
Pengarah Liang, sebelum awak beritahu saya
that the Bai Ye you were looking for had stomach trouble.
bahawa Bai Ye yang anda cari mengalami masalah perut.
Shen Wanqing has stomach trouble.
Shen Wanqing mengalami masalah perut.
He has a serious stomach problem.
Dia mempunyai masalah perut yang serius.
He is that Bai Ye.
Dialah Bai Ye itu.
Earlier, in the lab restroom,
Terdahulu, di tandas makmal,
I heard him vomiting.
Aku dengar dia muntah.
He must have used some method
Dia mesti menggunakan beberapa kaedah
to get through the physical examination.
untuk menjalani pemeriksaan fizikal.
That's right, Mr. Lee.
Betul, Encik Lee.
It was laudanum.
Ia adalah laudanum.
Director Liang, it was opium paste and strong liquor
Pengarah Liang, ia adalah pes candu dan minuman keras
mixed into a powerful painkiller.
dicampur menjadi ubat penahan sakit yang kuat.
He must have drunk that
Dia pasti telah minum itu
to mask his stomach pains.
untuk menutupi sakit perutnya.
Once we brushed past each other going downstairs,
Sebaik sahaja kami melepasi satu sama lain turun ke tingkat bawah,
and he had this pungent smell on him.
dan dia mempunyai bau pedas padanya.
It was exactly the smell of laudanum.
Ia betul-betul bau laudanum.
It must be him.
Mesti dia.
Nonsense, both of you.
Mengarut, kamu berdua.
Mr. Lee, please calm down.
Encik Lee, tolong bertenang.
What else do you have to say?
Apa lagi yang anda perlu katakan?
I'll fight you both!
Saya akan lawan kamu berdua!
[Pouring out my heart and soul]
[Mencurahkan hati dan jiwa saya]
Mr. Lee, Mr. Lee...
Encik Lee, Encik Lee...
Director Liang, save Mr. Lee!
Pengarah Liang, selamatkan Encik Lee!
[Sacrificing myself to save others in peril]
[Mengorbankan diri untuk menyelamatkan orang lain dalam bahaya]
Shen Wanqing!
Shen Wanqing!
Mr. Lee's about to be strangled, Director Liang!
Encik Lee akan dicekik, Pengarah Liang!
Shut up.
diam.
What are you trying to do?
Apa yang anda cuba lakukan?
Dead.
Mati.
I want you dead!
Saya mahu awak mati!
Liang Jingyuan.
Liang Jingyuan.
Help me!
Tolong saya!
[Farewell, comrade]
[Selamat tinggal, kawan]
Help him!
Tolong dia!
Let me go!
lepaskan saya!
Who told you to fire?
Siapa suruh awak tembak?
Mr. Liang.
Encik Liang.
You promised me.
Awak dah janji dengan saya.
And the result?
Dan hasilnya?
The Communist spy Bai Ye has been executed.
Perisik Komunis Bai Ye telah dihukum bunuh.
So all I got was a corpse?
Jadi yang saya dapat hanyalah mayat?
Didn't you say that capturing him
Bukankah anda berkata bahawa menangkap dia
would lead us to the CCP Shanghai underground network?
akan membawa kami ke rangkaian bawah tanah PKC Shanghai?
The Continental Bank has their evidence.
Bank Continental mempunyai bukti mereka.
It's already been verified.
Ia telah pun disahkan.
The item has already
Item itu sudah
been taken by his comrades.
telah diambil oleh rakan-rakannya.
Mr. Lee.
Encik Lee.
You've worked hard tonight.
Anda telah bekerja keras malam ini.
I heard Mrs. Lee is still in the hospital.
Saya dengar Puan Lee masih di hospital.
We will definitely do our best to treat her.
Kami pasti akan melakukan yang terbaik untuk merawatnya.
Mr. Lee.
Encik Lee.
Let's go to the hospital.
Jom pergi hospital.
Director Liang.
Pengarah Liang.
Mr. Lee.
Encik Lee.
Calm down.
bertenang.
What are you doing?
awak buat apa?
Then you should ask
Kemudian anda harus bertanya
what Director Liang was doing just now!
apa yang Pengarah Liang lakukan sebentar tadi!
Liang Jingyuan.
Liang Jingyuan.
You harbor malicious intentions.
Anda menyimpan niat jahat.
You wanted to use the Communist spy to get rid of me.
Anda mahu menggunakan perisik Komunis untuk menyingkirkan saya.
I originally thought you were just dissatisfied with my work.
Saya pada asalnya fikir anda hanya tidak berpuas hati dengan kerja saya.
I didn't expect
Saya tidak sangka
you actually wanted to eliminate me.
awak sebenarnya mahu menghapuskan saya.
Colonel, Colonel.
Kolonel, Kolonel.
Colonel.
Kolonel.
As Grand Duke Tonoji's adopted son,
Sebagai anak angkat Grand Duke Tonoji,
I was unjustly framed by this man.
Saya telah dibingkai secara tidak adil oleh lelaki ini.
I don't know if this was his personal act
Saya tidak tahu sama ada ini adalah tindakan peribadinya
or if someone gave him orders
atau jika seseorang memberinya arahan
and granted him such power.
dan memberinya kuasa sedemikian.
Or perhaps,
Atau mungkin,
this was your intention, Colonel.
ini niat awak, Kolonel.
This is simply a direct challenge
Ini hanyalah cabaran langsung
to the entire Tonoji family
kepada seluruh keluarga Tonoji
and an immense insult to the Japanese Imperial family!
dan penghinaan yang amat besar kepada keluarga Imperial Jepun!
I'm sorry, Mr. Lee.
Saya minta maaf, Encik Lee.
It's my incompetence
Ini adalah ketidakcekapan saya
that has allowed the situation to escalate to this point.
yang telah membolehkan keadaan meningkat ke tahap ini.
On behalf of the Japanese military,
Bagi pihak tentera Jepun,
I apologize to you.
Saya minta maaf kepada awak.
In his current state,
Dalam keadaannya sekarang,
Liang Jingyuan can no longer handle the institute's affairs.
Liang Jingyuan tidak lagi boleh mengendalikan hal ehwal institut itu.
Mr. Lee,
Encik Lee,
as the pillar of the Cryptography Institute,
sebagai tonggak Institut Kriptografi,
please take over all the affairs
tolong ambil alih semua urusan
of the institute.
daripada institut itu.
Mr. Lee.
Encik Lee.
From now on,
Mulai sekarang,
you are the director of the Cryptography Institute.
anda adalah pengarah Institut Kriptografi.
Also,
Juga,
collect all items related to the Communist spy.
kumpulkan semua barang yang berkaitan dengan perisik Komunis.
Take them back to the military police to be sealed.
Bawa mereka kembali kepada polis tentera untuk dimeterai.
Send the body to the Army Hospital.
Hantar mayat ke Hospital Tentera.
Army Hospital.
Hospital Tentera.
Mr. Shen, you went out this afternoon?
Encik Shen, awak keluar petang tadi?
Director Lee, don't ask.
Pengarah Lee, jangan tanya.
It's fine if you won't give me a ride,
Tidak mengapa jika anda tidak memberi saya tumpangan,
but you got angry.
tapi awak marah.
How does it feel here?
Bagaimana rasanya di sini?
Does it hurt here?
Adakah ia menyakitkan di sini?
Are you alright, Master?
Adakah anda sihat, Cikgu?
Wipe it clean.
Lap bersih.
[Pouring out my heart and soul]
[Mencurahkan hati dan jiwa saya]
[Sacrificing myself to save others in peril]
[Mengorbankan diri untuk menyelamatkan orang lain dalam bahaya]
Help me!
Tolong saya!
Order of the 33rd Division of the Kuomintang
Perintah Bahagian ke-33 Kuomintang
to attack Huangqiao.
untuk menyerang Huangqiao.
They decided to continue the attack the enemy at dawn today
Mereka memutuskan untuk meneruskan serangan musuh pada waktu subuh hari ini
and occupy Huangqiao.
dan menduduki Huangqiao.
Corps Commander, Sun Qiren.
Komander Kor, Sun Qiren.
Earlier you told me
Tadi awak beritahu saya
that after finding him
itu selepas menemuinya
we would leave.
kami akan pergi.
Now I'm not leaving.
Sekarang saya tidak akan pergi.
He used his own life
Dia menggunakan nyawanya sendiri
to teach me
untuk mengajar saya
the working methods of a Communist Party member.
kaedah kerja ahli Parti Komunis.
I want to know the mission he had afterwards.
Saya ingin tahu misi yang dia ada selepas itu.
Please allow me to complete it for him.
Tolong izinkan saya menyiapkannya untuknya.
I want to become Bai Ye.
Saya mahu menjadi Bai Ye.
My master is gone.
Tuan saya sudah tiada.
My brother is gone too.
Abang saya juga sudah tiada.
Uncle Wu said he would take me to Yan'an.
Pakcik Wu cakap dia akan bawa saya ke Yan'an.
Actually, my master
Sebenarnya tuanku
had long foreseen this day.
telah lama meramalkan hari ini.
So he told me in advance
Jadi dia memberitahu saya lebih awal
the way for my brother and me to escape.
jalan untuk saya dan abang saya melarikan diri.
He told me to expose to Liang Jingyuan
Dia menyuruh saya mendedahkan kepada Liang Jingyuan
the staff in the Continental Bank that could prove
kakitangan di Continental Bank yang boleh membuktikan
he was a Communist spy.
dia adalah seorang perisik Komunis.
Director Liang.
Pengarah Liang.
Huan.
Huan.
I have something to report.
Saya ada sesuatu untuk dilaporkan.
Shen Wanqing is the Communist spy.
Shen Wanqing ialah perisik Komunis.
This way, even if his identity was exposed,
Dengan cara ini, walaupun identitinya didedahkan,
my brother and I could still be safe.
saya dan abang saya masih boleh selamat.
At that time,
Pada masa itu,
I already knew he was prepared to die.
Saya sudah tahu dia bersedia untuk mati.
I just didn't expect that day to come so soon.
Cuma saya tidak sangka hari itu akan tiba secepat ini.
I didn't even get to see them one last time.
Saya tidak sempat berjumpa mereka buat kali terakhir.
That night, Master told me
Malam itu, Cikgu memberitahu saya
the intelligence to be delivered was inside his coat.
perisikan yang hendak disampaikan adalah dalam kotnya.
I knew I had to
Saya tahu saya terpaksa
betray my master
mengkhianati tuanku
to get the information out.
untuk mengeluarkan maklumat.
Originally, I thought that as long as I got out successfully
Pada asalnya, saya fikir itu asalkan saya berjaya keluar
and retrieved the item from the Continental Bank,
dan mendapatkan semula item itu daripada Continental Bank,
you and Master could pin Bai Ye's identity
anda dan Guru boleh menyematkan identiti Bai Ye
onto me.
kepada saya.
But I didn't expect
Tapi tak sangka
I still couldn't get the coat out.
Saya masih tidak dapat mengeluarkan kot.
That's why Master had to take such a tragic course.
Sebab itulah Cikgu terpaksa mengambil kursus yang begitu tragis.
I knew you were a good child.
Saya tahu awak anak yang baik.
Nothing more needs to be said.
Tiada apa lagi yang perlu diperkatakan.
Take good care of your brother.
Jaga abang baik-baik.
His head is filled with math. He's a bit of a fool.
Kepalanya dipenuhi dengan matematik. Dia agak bodoh.
If one day I'm no longer around,
Jika suatu hari nanti aku tiada lagi,
don't be afraid.
jangan takut.
Live bravely.
Hidup dengan berani.
Keep your eyes wide open
Pastikan mata anda terbuka luas
and help me to see
dan bantu saya untuk melihat
the new world.
dunia baru.
In fact, from the moment my brother and I
Malah, dari saat saya dan abang saya
started following Master,
mula mengikuti Guru,
we knew exactly what path he had chosen.
kami tahu betul-betul jalan yang dia pilih.
The victory at the Battle of Huangqiao
Kemenangan di Pertempuran Huangqiao
resolved the biggest issue.
menyelesaikan isu terbesar.
The Eighth Route Army and the New Fourth Army,
Tentera Laluan Kelapan dan Tentera Keempat Baru,
China's two most progressive forces
Dua kuasa paling progresif China
that are most resolute in warfare
yang paling tegas dalam peperangan
and most thorough in revolution, have united.
dan paling teliti dalam revolusi, telah bersatu.
They could now coordinate much better
Mereka kini boleh menyelaras dengan lebih baik
and develop further.
dan berkembang lebih jauh.
It connected the anti-Japanese democratic bases
Ia menghubungkan pangkalan demokrasi anti-Jepun
in northern Jiangsu
di utara Jiangsu
and that in northern China.
dan itu di utara China.
Not only did it lay
Bukan sahaja ia terletak
the foundation for the anti-Japanese democratic base in northern Jiangsu,
asas bagi pangkalan demokrasi anti-Jepun di utara Jiangsu,
it also gave the revolutionary forces in central China
ia juga memberikan kuasa revolusioner di tengah China
their first advantage,
kelebihan pertama mereka,
increasing
semakin meningkat
the favorable conditions for China's revolutionary victory.
keadaan yang menggalakkan untuk kemenangan revolusioner China.
I swear.
saya bersumpah.
I
saya
voluntarily join the Communist Party of China.
secara sukarela menyertai Parti Komunis China.
I
saya
voluntarily join the Communist Party of China.
secara sukarela menyertai Parti Komunis China.
Adhere to the Party's discipline.
Patuhi disiplin Parti.
Fear no hardship.
Jangan takut kesusahan.
Fear no sacrifice.
Jangan takut berkorban.
For the cause of communism.
Demi komunisme.
I'll struggle to the end.
Saya akan berjuang hingga akhir.
First, read ten thousand books.
Pertama, baca sepuluh ribu buku.
Then, travel ten thousand miles.
Kemudian, perjalanan sepuluh ribu batu.
I've already decided my path.
Saya sudah memutuskan jalan saya.
I'll join the army, and walk the path my father walked.
Saya akan menyertai tentera, dan berjalan seperti yang dilalui ayah saya.
You should walk your own path.
Anda harus berjalan di jalan anda sendiri.
And what is that?
Dan apakah itu?
We'll find out eventually.
Kami akan mengetahui akhirnya.
This is for you.
Ini untuk awak.
Keep it as a memento.
Simpan sebagai kenang-kenangan.
Alright.
Baiklah.
Could you sign your name for me?
Bolehkah anda menandatangani nama anda untuk saya?
[Devotion]
[Pengabdian]
Have you really decided to stay in the Cryptography Institute
Adakah anda benar-benar membuat keputusan untuk kekal di Institut Kriptografi
to take over Comrade Bai Ye's role
untuk mengambil alih peranan Komrad Bai Ye
and complete the mission the Party gave him?
dan menyelesaikan misi yang diberikan oleh Parti kepadanya?
I always thought
Saya selalu berfikir
the hardest was stepping from audience to stage.
yang paling sukar ialah melangkah dari penonton ke pentas.
Now I know
Sekarang saya tahu
the hardest thing
perkara yang paling sukar
is going from the spotlight to the shadows.
sedang pergi dari sorotan kepada bayang-bayang.
Gu, Hongyu, and Bai Ye,
Gu, Hongyu dan Bai Ye,
they did not sacrifice for nothing.
mereka tidak berkorban dengan sia-sia.
I will be like them,
Saya akan menjadi seperti mereka,
pouring out my heart and soul,
mencurahkan hati dan jiwaku,
and sacrificing myself to save others.
dan berkorban untuk menyelamatkan orang lain.
Then next,
Kemudian seterusnya,
the first step in executing this plan
langkah pertama dalam melaksanakan rancangan ini
is for you and Gu Yangshan
adalah untuk anda dan Gu Yangshan
to draw a clear line.
untuk membuat garisan yang jelas.
[Maxin Theatre]
[Teater Maxin]
Although Shen Wanqing is dead,
Walaupun Shen Wanqing sudah mati,
he has already cracked Xige Code.
dia telah memecahkan Kod Xige.
The Xige Code is no longer safe.
Kod Xige tidak lagi selamat.
It must be replaced.
Ia mesti diganti.
The new code
Kod baru
will be issued to the Third War Zone in the coming days.
akan dikeluarkan ke Zon Perang Ketiga dalam beberapa hari akan datang.
Regarding this mission,
Mengenai misi ini,
the higher-ups are very satisfied with your stance.
pihak atasan amat berpuas hati dengan pendirian anda.
My senior, Secretary Mao,
Kanan saya, Setiausaha Mao,
personally escorted Commander Gu back to his residence.
secara peribadi mengiringi Komander Gu pulang ke kediamannya.
He is safe now.
Dia selamat sekarang.
You can rest assured.
Anda boleh yakin.
I know you have deep dissatisfaction with the way the BIS operates,
Saya tahu anda mempunyai rasa tidak puas hati yang mendalam dengan cara BIS beroperasi,
but since you set foot on this path,
tetapi sejak anda menjejakkan kaki di jalan ini,
there is no turning back.
tiada berpatah balik.
The lives of the entire Gu family and Ding Yi
Kehidupan seluruh keluarga Gu dan Ding Yi
are tied to your stance.
terikat dengan pendirian anda.
You understand that, don't you?
Anda faham itu, bukan?
♪Flames dancing alone♪
???Api menari sendirian???
♪Broken candle wax♪
???Lilin lilin rosak???
♪Holding onto the warmth♪
???Memegang kehangatan???
♪Eyes tinted red with light♪
???Mata berwarna merah dengan cahaya???
♪Flickering dimness♪
???Kemalapan berkelip-kelip???
♪A lonely little lamp♪
???Lampu kecil yang sunyi???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Bunga buaian embun pagi???
♪Cracked skin♪
???Kulit merekah???
♪Turns back into earth♪
???Berubah menjadi bumi???
♪When the sun rises♪
???Bila matahari terbit???
♪That very first light♪
???Cahaya pertama itu???
♪Will dance for me♪
???Adakah menari untuk saya???
♪Home lost in the mist♪
???Rumah hilang dalam kabus???
♪Nowhere to go♪
???Tiada kemana???
♪And nowhere to retreat♪
???Dan tiada tempat untuk berundur???
♪I swallowed the pain again♪
???Saya telan sakit lagi???
♪A real life or a play?♪
???Kehidupan sebenar atau sandiwara????
♪It's hard to tell♪
???Susah nak cerita???
♪Where does the wind go?♪
???Kemana perginya angin????
♪Whose window does it shake?♪
???Tingkap siapa yang bergegar????
♪It whispers softly♪
???Berbisik perlahan???
♪It rustles in my heart♪
???Berdesir dalam hati saya???
♪Maybe you or maybe me♪
???Mungkin anda atau mungkin saya???
♪Caught in the sorrow♪
???Terperangkap dalam kesedihan???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh lembut???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak berlarutan???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪Wandering in the shadows♪
???Merayau dalam bayang-bayang???
♪Nightfall closes in♪
???Malam tutup masuk???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Bila kita berpatah balik, fajar menjelma???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh lembut???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak berlarutan???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪Wandering in the shadows♪
???Merayau dalam bayang-bayang???
♪Nightfall closes in♪
???Malam tutup masuk???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Bila kita berpatah balik, fajar menjelma???